### 864. 获取所有钥匙的最短路径

难度：Hard

相关话题：`堆`、`广度优先搜索`

给定一个二维网格 `grid` 。 `"."` 代表一个空房间， `"#"` 代表一堵墙， `"@"` 是起点，（ `"a"` , `"b"` , ...）代表钥匙，（ `"A"` , `"B"` , ...）代表锁。



我们从起点开始出发，一次移动是指向四个基本方向之一行走一个单位空间。我们不能在网格外面行走，也无法穿过一堵墙。如果途经一个钥匙，我们就把它捡起来。除非我们手里有对应的钥匙，否则无法通过锁。



假设 K 为钥匙/锁的个数，且满足 `1 <= K <= 6` ，字母表中的前 K 个字母在网格中都有自己对应的一个小写和一个大写字母。换言之，每个锁有唯一对应的钥匙，每个钥匙也有唯一对应的锁。另外，代表钥匙和锁的字母互为大小写并按字母顺序排列。



返回获取所有钥匙所需要的移动的最少次数。如果无法获取所有钥匙，返回 `-1` 。







**示例 1：** 



```
输入：["@.a.#","###.#","b.A.B"]
输出：8
```


**示例 2：** 



```
输入：["@..aA","..B#.","....b"]
输出：6
```






**提示：** 




1.  `1 <= grid.length<= 30` 

2.  `1 <= grid[0].length<= 30` 

3.  `grid[i][j]` 只含有 `&#39;.&#39;` , `&#39;#&#39;` , `&#39;@&#39;` , `&#39;a&#39;-`  `&#39;f`  `&#39;` 以及 `&#39;A&#39;-&#39;F&#39;` 

4. 钥匙的数目范围是 `[1, 6]` ，每个钥匙都对应一个不同的字母，正好打开一个对应的锁。






-----

思路：

这题比起一般的最短路径，多了一个找钥匙的过程，这个钥匙的状态是不能共享的。

例如：在`bfs`的过程中，其中一条路径`arr[i]`找到了`a`钥匙，另一条路径`arr[j]`找到了`b`钥匙，那么路径`arr[i]`还需要去找`b`钥匙，
而路径`arr[j]`也还需要找`a`钥匙。

我们可以使用一个数组来保存找到的钥匙，注意的是，每次找到新的钥匙后，不能直接更改钥匙状态数组，需要复制一个新的数组，再去更改，
否则会存在引用共享，同时设立`hash`来保存当前的状态`x,y,keysArr`。

虽然这么做能`accept`，但还可以继续优化，办法就是使用位操作符。

例如：

存在钥匙`abcdef`，钥匙的最终状态就是二进制的`111111`；

存在钥匙`aef`，钥匙的最终状态是`110001`。

具体操作方法是，

通过`(1<<当前钥匙的code) & keysState === 0`判断是否存在当前`code`的钥匙。

通过`(1<<当前钥匙的code) | keysState`来更新当前钥匙的状态。


```
/**
 * @param {string[]} grid
 * @return {number}
 */
var shortestPathAllKeys = function(grid) {
  let r=grid.length,c=grid[0].length
  let moves=[[-1,0],[1,0],[0,1],[0,-1]]
  let finalState=0, startPoint=null
  for(let i=0;i<r;i++){
    for(let j=0;j<c;j++){
      let code=grid[i].charCodeAt(j)-97
      if(code>=0 &amp;&amp; code<=5){
        // 求出当前拿齐所有钥匙的最终状态
        finalState=finalState | (1<<code)
      }else if(grid[i][j]==="@"){
        // 找出开始点
        startPoint=[i,j]
      }
    }
  }
  let visited=Array(finalState+1).fill().map(()=>Array(r).fill().map(()=>Array(c).fill(false)))
  let step=0
  let arr=[[startPoint[0],startPoint[1],0]]
  while(arr.length>0){
    let len=arr.length
    for(let i=0;i<len;i++){
      let [x,y,keysState]=arr.shift()
      for(let [dx,dy] of moves){
        let newx=x+dx,newy=y+dy   
        if(newx<0 || newy<0 || newx>=r || newy>=c)continue
        let curstr=grid[newx][newy]
        if(curstr==="#")continue
        let code=grid[newx].charCodeAt(newy)
        if(visited[keysState][newx][newy])continue
        visited[keysState][newx][newy]=true
        if(code>=65 &amp;&amp; code<=72 &amp;&amp; ((1<<(code-65))&amp;keysState)===0)continue
        let newState=keysState
        if(code>=97 &amp;&amp; code<=102 &amp;&amp; ((1<<(code-97))&amp;keysState)===0){
          newState=newState | (1<<(code-97))
          if(newState===finalState)return step+1
        }
        arr.push([newx,newy,newState])
      }
    }
    step++
  }
  return -1
};
```

