### 936. 戳印序列

难度：Hard

相关话题：`贪心算法`、`字符串`

你想要用**小写字母** 组成一个目标字符串 `target` 。



开始的时候，序列由 `target.length` 个 `&#39;?&#39;` 记号组成。而你有一个小写字母印章 `stamp` 。



在每个回合，你可以将印章放在序列上，并将序列中的每个字母替换为印章上的相应字母。你最多可以进行 `10 * target.length`  个回合。



举个例子，如果初始序列为 "?????"，而你的印章  `stamp` 是 `"abc"` ，那么在第一回合，你可以得到"abc??"、"?abc?"、"??abc"。（请注意，印章必须完全包含在序列的边界内才能盖下去。）



如果可以印出序列，那么返回一个数组，该数组由每个回合中被印下的最左边字母的索引组成。如果不能印出序列，就返回一个空数组。



例如，如果序列是 "ababc"，印章是  `"abc"` ，那么我们就可以返回与操作"?????" -> "abc??" -> "ababc" 相对应的答案  `[0, 2]` ；



另外，如果可以印出序列，那么需要保证可以在  `10 * target.length` 个回合内完成。任何超过此数字的答案将不被接受。







**示例 1：** 



```
输入：stamp = "abc", target = "ababc"
输出：[0,2]
（[1,0,2] 以及其他一些可能的结果也将作为答案被接受）
```


**示例 2：** 



```
输入：stamp = "abca", target = "aabcaca"
输出：[3,0,1]
```






**提示：** 




1.  `1 <= stamp.length <= target.length <= 1000` 

2.  `stamp`  和 `target` 只包含小写字母。






-----

思路：

类似字符串搜索，每次执行对`target`进行搜索stamp，然后将匹配的`target`段改为`*`，这样，搜索就有3个规则

1. 如果`stamp[i]===target[j] || target[j]==="*"`，匹配成立，继续下一个字符检查。
2. 检查完毕，如果匹配的`target`全是`*`，那么匹配不成立，continue。
3. 检查完毕，如果当前未能发现匹配，则说明无法匹配，返回 `[]`。

```
/**
 * @param {string} stamp
 * @param {string} target
 * @return {number[]}
 */
var movesToStamp = function(stamp, target) {
  let res=[]
  let reCheck=true
  while(reCheck){
    reCheck=false
    for(let i=0;i<=target.length-stamp.length;i++){
      let j=0,k=i
      while(j<stamp.length){
        if(stamp[j]===target[k] || target[k]==="*"){
          j++;k++
        }else{
          break
        }
      }
      if(j===stamp.length){
        if(target.substring(i,k)==="*".repeat(stamp.length)){
          continue
        }
        res.push(i)
        target=target.substring(0,i)+"*".repeat(stamp.length)+target.substring(k)
        reCheck=true
      }
    }
  }
  if(target==="*".repeat(target.length)){
    return res.reverse()
  }
  return []
};
```

