### 388. 文件的最长绝对路径

难度：Middle

相关话题：

假设我们以下述方式将我们的文件系统抽象成一个字符串:



字符串 `"dir\n\tsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tfile.ext"`  表示:





```

dir
    subdir1
    subdir2
        file.ext

```


目录 `dir`  包含一个空的子目录 `subdir1`  和一个包含一个文件 `file.ext` 的子目录 `subdir2`  。



字符串 `"dir\n\tsubdir1\n\t\tfile1.ext\n\t\tsubsubdir1\n\tsubdir2\n\t\tsubsubdir2\n\t\t\tfile2.ext"`  表示:





```

dir
    subdir1
        file1.ext
        subsubdir1
    subdir2
        subsubdir2
            file2.ext

```


目录 `dir`  包含两个子目录  `subdir1`  和 `subdir2` 。 `subdir1`  包含一个文件 `file1.ext`  和一个空的二级子目录  `subsubdir1` 。 `subdir2`  包含一个二级子目录 `subsubdir2`  ，其中包含一个文件 `file2.ext` 。



我们致力于寻找我们文件系统中文件的最长 (按字符的数量统计) 绝对路径。例如，在上述的第二个例子中，最长路径为 `"dir/subdir2/subsubdir2/file2.ext"` ，其长度为 `32`  (不包含双引号)。



给定一个以上述格式表示文件系统的字符串，返回文件系统中文件的最长绝对路径的长度。 如果系统中没有文件，返回 `0` 。



**说明:** 




* 文件名至少存在一个 `.`  和一个扩展名。

* 目录或者子目录的名字不能包含 `.` 。





要求时间复杂度为 `O(n)` ，其中 `n`  是输入字符串的大小。



请注意，如果存在路径 `aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa/sth.png` 的话，那么 `a/aa/aaa/file1.txt` 就不是一个最长的路径。




-----

思路：

`dfs`递归遍历，定义几个参数：

* `len`：当前路径的长度
* `startIdx`：从哪个索引开始查找下一个路径
* `nxtCount`：下一个路径中`\t`应该有多少才符合要求
* `hasFile`：当前路径是否存在文件

在递归时，除了从当前`arr[i]`中找到多少个`\t`，并且检查是否和`nxtCount`匹配外，还要注意，

1. 如果当前`\t`的数量小于`nxtCount`，更少的`\t`说明后面将会是一个新的路径，而不是当前路径的继续，直接`return`；

2. 如果当前的路径存在`.`，说明是一个文件，但如果参数`hasFile`为`true`，说明已经存在文件了，两个文件在一起不符合要求，`continue`；

3. 如果`nxtCount`和当前路径的`\t`数量相同，说明下一个路径是有效的，继续`dfs`递归，注意通过一个`hash`保存下当前的索引，以避免后续新路径的重复计算。



```
/**
 * @param {string} input
 * @return {number}
 */
var lengthLongestPath = function(input) {
  let arr=input.split('\n')
  let used=Array(arr.length).fill(false) 
  let maxLen=0
  dfs(-1,0,0,false)
  return maxLen
  
  function dfs(len,startIdx,nxtCount,hasFile){
    if(hasFile)maxLen=Math.max(maxLen,len)
    for(let i=startIdx;i<arr.length;i++){
      if(used[i])continue
      let curS=arr[i], curCount=0, isFile=false, s=''
      for(let j=0;j<curS.length;j++){
        if(curS[j]==='\t'){
          curCount++
        }else{
          if(curS[j]==='.')isFile=true
          s+=curS[j]
        }
      }   
      // 更少的`\t`说明是一个新的路径，而不是当前路径的继续
      if(curCount<nxtCount)return 
      // 说明有2个文件，不符合路径要求
      if(hasFile &amp;&amp; isFile)continue
      if(curCount===nxtCount){
        used[i]=true
        dfs(len+s.length+1,i+1,nxtCount+1,hasFile || isFile)
      }
    }
  }
};



```

